# react-study1

标签（空格分隔）： react

---

## 一、react简介

* 专注视图层
    可以与其他框架搭配，构建大型应用
* 虚拟dom，性能(dom操作性能消耗最大)。
    真实页面对应一个 DOM 树。
    * 传统：传统页面的开发模式中，每次需要更新页面时，都要手动操作 DOM 来进行更新
    * `每次数据更新后`，重新计算 Virtual DOM，并和上一次生成的 Virtual DOM 做对比，对发生变化的部分做批量更新。React 也提供了直观的 shouldComponentUpdate 生命周期回调，来减少数
据变化后不必要的 Virtual DOM 对比过程，以保证性能

* [函数式编程(react的精髓)](#fun)
* [jsx语法](#jsx)

<span id = "fun"></span>
### 二、函数式编程
* 对比
    * 命令式编程：命令式编程解决的是做什么的问题，执行命令,命令式编程关心解决问题的步骤
    * 函数式编程：是一种"编程范式"（programming paradigm），主要思想是把运算过程尽量`写成一系列嵌套的函数调用`,函数式编程关心数据的映射
* 特点
    * 函数是"第一等公民"，指的是函数与其他数据类型一样，处于平等地位，可以赋值给其他变量，也可以作为参数，传入另一个函数，或者作为别的函数的返回值
    * 只用"表达式"，不用"语句"
"表达式"（expression）是一个单纯的运算过程，`总是有返回值`；"语句"（statement）是`执行某种操作，没有返回值`。函数式编程要求，只使用表达式，不使用语句。也就是说，每一步都是单纯的运算，而且都有返回值。
    * 没有"副作用"
函数式编程强调没有"副作用"，意味着函数要保持独立，所有功能就是返回一个新的值，没有其他行为，尤其是不得修改外部变量的值。
    * 不修改状态
函数式编程只是返回新的值，不修改系统变量。
    * 引用透明
引用透明（Referential transparency），指的是函数的运行不依赖于外部变量或"状态"，只依赖于输入的参数，任何时候只要参数相同，引用函数所得到的返回值总是相同的。
* 意义
    * 代码简洁，开发快速
函数式编程大量使用函数，减少了代码的重复，因此程序比较短，开发速度较快。
    * 接近自然语言，易于理解（demo）
    * 更方便的代码管理
函数式编程不依赖、也不会改变外界的状态，只要给定输入参数，返回的结果必定相同。因此，每一个函数都可以被看做独立单元，很有利于进行单元测试（unit testing）和除错（debugging），以及模块化组合。
    * 易于"并发编程"

<span id = "jsx"></span>
### 三、 jsx语法
#### 1. jsx的由来

* 描述
虚拟元素可以理解为真实元素的对应，它的构建与更新都是在内存中完成的，并不会真正渲染到 DOM 中去。在 React中创建的虚拟元素可以分为两类，**DOM 元素（DOM element）**
与**组件元素（component element）**，分别对应着原生 DOM 元素与自定义元素，而 JSX 与创建元素的过程有着莫大的关联
* dom元素的，react的创建元素类似

```
<button class="btn btn-blue"> 
  <em>Confirm</em> 
</button> 

{ 
 type: 'button', 
 props: { 
   className: 'btn btn-blue', 
   children: [{ 
  type: 'em', 
  props: { 
 children: 'Confirm' 
  } 
   }] 
  } 
} 
ps: 在 React 中，到处都是可以复用的元素，这些元素并不是真实的实例，它只是让 React 告诉
开发者想要在屏幕上显示什么。我们无法通过方法去调用这些元素，它们只是不可变的描述对象
```

* 组件元素，react的创建元素类似

```
const Button = ({ color, text }) => { 
 return { 
 type: 'button', 
   props: { 
  className: `btn btn-${color}`, 
  children: { 
 type: 'em', 
 props: { 
   children: text, 
 }, 
  }, 
   }, 
  }; 
} 
//创建组件元素的json格式
{ 
 type: Button, 
 props: { 
   color: 'blue', 
   children: 'Confirm' 
  } 
} 
```
### 2. jsx的基本语法
* 基本语法
    定义标签时，只允许被一个标签包裹;
    标签一定要闭合
* 元素类型
    dom元素： 标签首字母为`小写字母`
    组件元素：标签首字母对应`大写首字母`
* 注释
    {/* 节点注释 */} 
    条件注释：

    ```
    <!--[if IE]> 
    <p>Work in IE browser</p> 
    <![endif]-->
    { 
        (!!window.ActiveXObject || 'ActiveXObject' in window) ? 
        <p>Work in IE browser</p> : '' 
    }
    ```
* 元素属性
    class 属性改为 className；
    for 属性改为 htmlFor；
    在写自定义属性的时候，都由标准写法改为小驼峰写法
* Boolean 属性
    省略 Boolean 属性值会导致 JSX 认为 bool 值设为了 true。要传 false 时，必须使用属性表达式

    ```
    <Checkbox checked={true} /> 
    <Checkbox checked />
    <Checkbox checked={false} />
    ```
* 展开属性
    可以使用 ES6 rest/spread 特性来提高效率

    ```
    const data = { name: 'foo', value: 'bar' }; 
    const component = <Component name={data.name} value={data.value} />; 
可以写成： 
const data = { name: 'foo', value: 'bar' }; 
const component = <Component {...data} />;
    ```
### 3. JavaScript 属性表达式
```
const person = <Person name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} />; 
```
### 4.html转义
React 会将所有要显示到 DOM 的字符串转义，防止 XSS。

* 直接使用 UTF-8 字符
* 使用对应字符的 Unicode 编码查询编码；
* 使用数组组装 <div>{['cc ', <span>&copy;</span>, ' 2015']}</div>；
* 直接插入原始的 HTML
* React 提供了 dangerouslySetInnerHTML 属性。它的作用就是避免 React 转义字符，在确定必要的情况下可以使用它： 

```
<div dangerouslySetInnerHTML={{__html: 'cc &copy; 2015'}} />
```


## 学习步骤
react相关知识点介绍并结合相关例子

初探react的实现机制

redux的相关使用

一些例子等
...

## 相关链接：
* [react官网](https://facebook.github.io/react/)
* [阮一峰函数式编程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/02/fp-tutorial.html)
* [fed函数式编程](http://taobaofed.org/blog/2017/03/16/javascript-functional-programing/)
* [柯里化](https://gist.github.com/jcouyang/b56a830cd55bd230049f)



